In Vietnam, we respectfully acknowledge the Buddha Shakyamuni.
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
For the past month, following the guidance of our
cô chủ nhiệm trong hơn 1 tháng vừa qua
Venerable Master and the Sangha,
thì nếu Đức Trên sư phụ cùng Chư tăng và
we have been able to practice the
thì chúng em cũng đã được thực hành
summer retreat program.
chương trình tu tập theo mùa an cư kiết
Indeed, after
hạ của chữ Tăng ạ và thực sự thì là qua
more than a month of practicing the summer retreat,
hiện nay thì đã hơn 1 tháng tu tập An Cư
our community has witnessed
kiết hạ thì trong đạo tràng chúng em rất
many cases of karmic transformation,
là nhiều những trường hợp mà chuyển
and the transformation has been very rapid. From
nghiệp và chuyển rất là nhanh ạ vào từ
small karmic debts to
các cái nghiệp nhỏ cho đến những doanh
large businesses, the changes are very clear
nghiệp lớn thì đều chuyển rất là rõ rệt
and noticeable daily. Currently, we
và thay đổi hàng ngày hiện nay chúc em
have about a dozen families who have experienced a
có khoảng hơn một chục gia đình là đã
significant karmic transformation. Therefore,
chuyển được nghiệp cụ thể luôn Thế thì
today, I am very happy
hôm nay chú nghe cũng rất là Hoan Hỷ
to stand before the congregation and share about
được đứng trước đại chúng để chia sẻ về
these typical cases of karmic transformation within our
các cái trường hợp chuyển nghiệp điển
community. With the permission of the Venerable
hình của bên đạo tràng ạ thì xin phép cô
Master and the congregation, I would like to
chủ nhiệm xin phép đại chúng xin được ạ
invite Ms. Nguyen Thi Loan from Sang
thể mời chị Nguyễn Thị Loan ạ ạ Đã Sáng
Minh Long My Dinh to share
Minh Long Mỹ Đình xin chia sẻ về câu
her story of karmic transformation. In
chuyện chuyển nhượng của mình ạ
Vietnam, we
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
respectfully acknowledge the Buddha Shakyamuni and the Venerable Master and all the
và xin cánh bạch cô chủ nhiệm và cùng
congregation.  To all the Buddhist devotees present at the
toàn thể các cô bác phật tử có tại hiện
scene, I would like to
trường ở tại vòng quay lại con xin được
introduce myself. My name is
tự giới thiệu về bản thân mình coi là
Nguyen Thi Loan, Dharma name Tam An, and I am a
Nguyễn Thị Loan phát Danh Tâm An con
practitioner of the Minh Long My
đường tu tập của đạo tràng Minh Long Mỹ
Dinh group, My Dinh club, and the Hoa
Đình nhóm Mỹ Đình câu lạc bộ cục vàng
custom at Ba Vang Pagoda. I would like to
tập tục hòa tại chùa Ba Vàng con xin
share a story about the transformation
được kể câu chuyện Vì chuyển hóa nghiệp
of my karma and that of
của bản thân con cũng như là toàn thể
my entire family. During the
gia đình chúng con Trong cái thời gian
pandemic, around the 30th to the
mà dịch bệnh và khoảng 30 sang ngày mùng
1st of April in the leap month of the
1 của tháng tư năm nhau ở tháng tư nhuận
year Canh Ty (2010), one morning I
năm Canh Tỵ thì một buổi sáng con ngủ
woke up and suddenly couldn't speak.
dậy tự nhiên là con không đòi được và
My husband asked if we were going to the market, but
vợ chồng con hỏi là hôm nay có đi chợ
I couldn't answer,
không thì tự nhiên là con không trả lời
only tears kept flowing.
được mà chỉ nước mắt cứ dao nguội là
My husband was very worried,
thôi ạ thì chồng con cũng rất là lo lắng
and that day he took me
và đến hôm đấy là chồng con uống cho con
to the Central ENT Hospital
đi ra bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương
for a check-up. The doctor said I had
phải làm kiểm tra thì bác sĩ bảo là toàn
laryngitis with tonsils, but because I
bị viêm thanh quản có nhân sơ nhưng vì
have diabetes, I have to avoid
con bị tiểu đường cho nên là phải kiêng
speaking, fearing that my blood would
nói mà sợ là tiểu đường của con Máu
n't clot when I spoke, and that the tonsils were in
không đông khi mà nói thì cái nhân xơ
two rows, exposing the two tonsils in my
đấy hai hàng nhân sơ hở hai cái danh
larynx.  It will get worse and I'm afraid it will affect me.
quản nó sẽ to và sẽ sợ là ảnh hưởng cái
First, I can't sleep. And if I were to
thứ nhất là không ngủ được Mà nếu mà để
treat it, like my illness, it would
điều trị thì như cái bệnh của con là
require very long-term treatment. The
phải điều trị rất là lâu dài thế thì bác
doctor only prescribed it for one week, then after a week, we had a
sĩ chỉ cho con có một tuần sau 1 tuần
health check-up. My family
lại kiểm tra sức khỏe lại thì nhà con
took me to Bach Mai ENT Hospital,
cũng cho ra bệnh viện Tai Mũi Họng Bạch
and the doctor there came to the same conclusion as at the
Mai thì bác sĩ cũng kết luận như là ở
Central ENT Hospital. They
bệnh viện Tai Mũi Họng Trung
just prescribed medication for me to take for
Ừ thì cũng chỉ cho con thuốc và uống hết
a week. My family is very
một tuần Đấy gia đình nhà con cũng rất
worried because I haven't taken the medicine for two
là lo lắng vì ỉ mãi không uống thuốc 2
weeks and there's been no improvement. I ca
tuần qua mà lại không có tiến triển gì
n't speak; I
cả cũng không nói được nghĩa là con có
can talk to my husband, but
thể nói chuyện với chồng nhưng nghĩa là
he has to hold my hand up to hear me. I ca
chồng phải nắng tay thì mới nghe được
n't breathe properly; I ca
nghĩa là không thể ra hơi được nghĩa là
n't speak at all. A
con không nói được ra hơi Giáo sư Tiến
professor from the University Medical Center also did
sỹ của bệnh viện Đại học y cũng ra làm
tests and gave me the result that I have
xét nghiệm cũng cho con kết quả rằng bị
laryngitis with fibrous nodules in both rows.
viêm thanh quản có nhân xơ hai hàng tính
But the doctor only prescribed Western medicine,
nhưng mà bác sĩ chỉ cho con thuốc tây và
meaning 45 different types of medication,
nghĩa là 45 loại thuốc và thuốc chống
including immunosuppressants, and even
miễn dịch và trong đó có cả thành phần
sleeping pills to make me sleep and stop me from
thuốc ngủ để cho con ngủ đi và để không
speaking. But I'm taking them all.  For a
không nói nữa Thế nhưng mà con uống 1
week, after taking the medicine from the University Medical Center,
tuần cái thuốc của bệnh viện Đại học Y
my body suddenly became
thì tự nhiên cứ cơ thể của con nó bị
resistant to antibiotics, swelling up
Khánh với cả kháng sinh nó sưng vù hết
like a balloon. My body couldn't receive IV fluids, and
cả lên như một quả bóng cơ thể của con
when they did, it
có truyền được nước khi mà truyền nước
pushed the fluids out, causing blood vessels to rupture and my
vào là nó đẩy ra vỡ cả mạch máu tím hết
arms to turn purple. The doctor, who is treating my
cả tay bác sĩ mà đương điều trị tiểu
diabetes, said I shouldn't
đường cho con bảo là con không được sử
use any medication
dụng bất kể một loại thuốc gì Nếu như
without a doctor's prescription because
không có sự chỉ định của bác sĩ vì là
my body is very weak and
cái tơ thể của con rất là yếu cơ thể của
resistant to all
em bị Khánh với tất cả các loại kháng
antibiotics. The doctor said I have to be
sinh ạ Khiêm bác sĩ bảo là bây giờ phải
careful, that I can't use antibiotics from now until I'm old, and that if I
giữ người cơ thể ông từ bây giờ đến già
have a serious illness, I can't
với đứa có bệnh nặng gì là không thể
use them. He said he tested me and said
dùng được kháng sinh bác đã test cho em
I'm allergic to all
em bị dị ứng với tất cả các loại kháng
antibiotics and can't use them anymore. The doctor
sinh em không sử dụng được nữa bác sĩ là
said that if I can't maintain the diet and surgery is necessary, they
bảo là nếu như mà cứ không kiêng được mà
can't operate. If I
cũng gây mổ thì không Mổ được Nếu như em
can't be saved, it could be permanent. I ca
cứ không giữ được hoàn toàn có thể là
n't even talk about it anymore.
mãi là tâm không thể nói được nữa về gia
My small family is very
đình nhỏ con lúc mấy cục giờ cũng rất là
worried about my condition. I've contacted my team leader.
lo sợ thì con mạch lên trưởng nhóm của
Huy Oanh, my child, said that I might need to be taken to the
con là đã Huy Oanh nhà con bảo là có thể
emergency room, at
là phải cho đi cấp cứu trong lúc bấy giờ
almost 11 pm. My brother also told me
đã gần 11 giờ đêm điều anh cũng bạch
that she advised me to pray to Buddha
à Cô chỉ dạy rằng là có thể là Bạch Phật
and offer prayers, and to bathe with
và các Phước cúng dường và tắm bằng lá
mulberry leaves. The next morning, I went
dâu tình gây buổi sáng hôm sau con ra
home and, without further ado, used mulberry leaves and
nhà con cũng ko đi lợi hại lá dâu và
branches to bathe. I felt better
cành dâu về tắm thì con thấy là rời rượu
and calmed down immediately. At that time, I
và dịu đi ngay vào lúc mấy giờ con cũng
went to pray to Buddha and offered
lên bạch Phật cúng dường và để xin Phật
prayers, asking for his blessings so that I
gia hộ cho con để cho con làm sao để con
could receive IV fluids again. My body was
có thể là truyền được lại nước để cho
swollen, my eyes couldn't
nó sưng hết cả lên như là mắt con không
see, everything was swollen and puffy.
nhìn như là sưng hết cả lên mần hết cả
When the
lên thậm chí hộp hết cả mắt lên thì khi
nurse came in for IV fluids, they were able to do it. My
mà gọi bác y tá vào truyền thì lại
family gave me IV fluids for two
truyền được thì nhà con cho truyền 2
days, and at the same time, through
ngày thì cảm với cả đồng thời là vừa tác
spiritual intervention, I used white
động về tâm linh là con sử dụng bạch
atractylodes to drink and bathed with mulberry leaves. That
thuật uống giường tắm bằng lá dâu thì
means I returned to
nghĩa là con lại trở lại trạng thái như
normal. And when my brother
bình thường và đến nhà yếu hôm mà em
Oanh posted on the group that
Oanh em ấy cậu đăng lên nhóm là sẽ
he would remember to eat the mulberry seeds for three
Anh nhớ hay đàn ăn cục kết hạt trong 3
months...  Before, when I got sick, it took
tháng mà từ trước thì khi mà con bị là
three weeks for the infection to clear up, but
đến đến lúc mã hay đàn là ba tuần nhưng
I didn't realize that the herbal medicine was also used
con lại không nghĩ ra là tác vuốt cũng
on my body by the vengeful spirits. Then my
giá trên thân bệnh của con thế đến khi
sister texted me, and she and the
em con nhắn tin cho em thì em và tác
herbalist Phuoc also used it. The next morning, I
Phước cũng dùng thì sáng ngày hôm sau
told them I heard some people talking about it,
con nói lại được nghe những nhà nghĩa là
but it did
có nói ra tiếng nhưng nghĩa là cũng
n't help much. The doctor still
không được được nhiều lắm thì bác sĩ vẫn
told me to try to abstain from certain things, saying that the more I
bảo là con cố gắng để kiêng không Nếu
talked, the
con càng nói thì cái Liên Xô để nó càng
bigger and more developed the infection became. After the third week, I
to phát triển nhiều hết tuần thứ ba
went to the University Medical Center to
thuốc còn đi ra bệnh viện Đại học y
schedule an appointment and get examined. The doctor
chồng Gõ lại đặt lịch và khám thì bác sĩ
said that the two rows of fibroids were gone. The
bảo là hai hàng nhân đấy không còn nữa
doctor asked me, "Did your
thì nhà con bà bác sĩ bảo con à Thế gia
family buy any more medicine for the
đình có mua thuốc gì thêm cho cho bệnh
patient?" I confirmed that I didn't
nhân không thì con khẳng định là không
because my body
vì cơ thể
was infected, so I didn't
khi bị nhiễm khuẩn cho nên là con không
dare take any medicine other than what the doctor prescribed.
dám uống thuốc gì ngoài bác sĩ kê đơn cả
The doctor was surprised because he said I could
thì bác sĩ lại ngạc nhiên vì tại sao lại
n't use antibiotics, and he only
không dùng được kháng sinh mà bác chỉ
gave me sleeping pills, anti-inflammatory medication,
cho em thuốc ngủ và thuốc chống sưng phụ
and immune-boosting medicine, and that the two
đề và thuốc miễn dịch mà hoàn toàn hai
rows of fibroids completely disappeared.
hàng nhân sơ của em nó tiêu được thế thì
The doctor said...  I don't understand
bác sĩ bảo là không hiểu được là lý do
why, if it were a normal person,
gì nếu như để một người bình thường thì
their treatment would take a very long time, three or four
họ điều trị phải lâu dài lắm ba bốn
months, maybe five or six months, and they might
tháng có thể là năm thả 6 tháng có thể
not even be able to get rid of those two lines of stones.
còn chưa thể tiêu được hai hàng nhân đấy
Then, my family came home, and I was very
thế xong rồi nhà con về nhà con cũng rất
happy. After that day, at 34, I went
là Hoan Hỷ thì sau cái hôm đấy được 34
to the Buddhist temple of Lien, and
Ôm thì sang đàn lễ nhàm phật tử Liên thì
I said, "Now that my illness is
con cũng bảo là thôi bây giờ bệnh của em
better, let me go practice Buddhism." My family
cũng đỡ rồi thì cho em đi tu tập thì nhà
still had the courage to ask me, "
con thì vẫn có gan nhờ con bảo là bây
Now that I can't speak, how can I practice Buddhism?
giờ em không nói được thì em đi tu tập
The doctor has already said to try to find a way
làm sao người Bác sĩ đã nói rồi để em cố
during this time."
gắng tim trong những thời gian này đi
But I said no. I just
thế nhưng mà con bảo là không Em chỉ
silently thought it in my heart,
ngầm trong tâm của em
not saying it out loud.
em không lên lời mà cũng nói thầm thì
My husband was worried and told
chồng con cũng không yên tâm và bảo con
our son, "Now, during your
trai con thằn là bây giờ con đừng có
summer break, just have your mother
thời gian nghỉ hè thì thôi con đều mẹ đi
chant scriptures every day to accumulate merit and
tụng kinh hàng ngày để bọn tí Phước để
dedicate it to your mother's illness."
hồi hướng cái bệnh của mẹ con thì con
My son also came to the United States every day,
trai con cũng Hoa Kỳ và trở đi hàng ngày
and today he also came home to his grandmother and
và cháu hôm nay cũng về bà cũng Phan
vowed to do good deeds for 12 days to
nguyện làm công hoa trong 12 ngày này vì
dedicate the merit to his mother and after that.  It was over a
và để hồi hướng cho mẹ và sau được hơn 1
week later when my child returned to normal because she had
tuần khi con trở lại bình thường vì con
just woken up. The group asked if they could
mới tỉnh nên nhóm là cho chị xin được
chant scriptures at home on the first day of the ceremony. The
tụng kinh tại nhà ngay hôm khai đàn đầu
next day, when my child woke up, she could speak clearly
sau con ngủ dậy con được nói như bây giờ
and without any
nghĩa là tròn giọng và không có bị vướng
obstructions. She felt a lump in her throat. Then, my
mắc gì Con cảm giác ở trong cổ họng con
husband and I were very happy to hear that she could speak again. And on the
Chồng con bà Út Thấy vợ nói được rồi à
8th of this month, my husband also made a
ngày mùng 8 này chồng con cũng phát
vow to take refuge in the Three Jewels. That's the
nguyện về để quy y Tam Bảo đấy là sự
professionalism of our family, like a
chuyên nghiệp của gia đình như chúng ta
school for you. Then, fellow
là trường học của bạn ơi thì được đạo
practitioner Oanh asked about the practice of mindfulness and contemplation, and there was a
hữu Oanh hỏi tâm chiếu Hoàn quán là có
Buddhist follower who had the same experience. She also
chị phật tử cũng cái như thế ạ Cũng là
woke up one morning unable to speak.
một buổi sáng ngủ dậy thì không nói được
Then, regarding what to do,
gì nữa Thế rồi Bây giờ làm thế nào thì
mindfulness guided her on
tâm chiếu bàn toán cũng hướng dẫn cho
the spiritual practice. This practice involves
cái phần tu tập tâm linh đã tu tập thì
repenting to all the
là bao giáo phải sám hối cá cái chúng
beings she has harmed in many lifetimes, called karmic
sinh mà mình đã hại họ từ nhiều kiếp gọi
enemies and debtors.
là chúng sinh oan gia trái chủ đấy thế
Then, fellow practitioner Oanh and the congregation
rồi về đạo hữu Oanh cũng như là đạo
practiced and dedicated the merits,
tràng tu tập rồi hồi hướng công đức cho
and continued.  One day I asked about
rồi tiếp tục thấy một hôm lại hỏi về cái
my drug allergy, and Tâm Chiếu Hoàn completely
chuyện
guided me to make offerings to the
toán cũng hướng dẫn cho việc cúng dường
Three Jewels and to use mulberry leaves for bathing and drinking
tam bảo và lấy cây dâu để tắm và uống
to reduce swelling and dirt.
cho nó được đỡ bị phù bẩn thì cái bài
This mulberry leaf remedy is something Tâm Chiếu Hoàn
thuốc tây dâu này là do tâm chiếu Hoàn
learned about through his own experience, specifically when
quán cũng được cái Phước Duyên là khi mẹ
his mother suffered from diarrhea due to an illness. He
mình bị đi bậy u mình vì bệnh và được
learned about it, not from anyone else, and applied it to
biết thế và cũng áp dụng cho với những
many Buddhists, curing them of
phật tử nhiều phật tử khỏi lắm là về cái
allergies and skin diseases.
phần dị ứng cũng như các bệnh ngoài da
However, it must be accompanied by
rất nhiều nhưng nó phải kèm theo tu tập
spiritual practice to be effective. Without spiritual practice,
tâm linh thì mới được không tu tập tâm
we wouldn't know. Now, I
linh thì mình không biết được bây giờ
invite fellow practitioner Oanh to speak about
thỉnh đạo hữu Oanh sẽ là người nói về
the process of spiritual practice and dedication for
cái quá trình tu tập hồi hướng cho đạo
our fellow practitioners.
hữu của mình như thế nào
Dear Ms. and all fellow
anh ạ Em à Kính thưa cô cùng tất cả các
practitioners, it's true that during
đạo hữu ạ thì đúng là trong cái mùa
that Coffee season, we couldn't
Coffee đó thì chúng em cũng không được
gather for practice, so all the
tập trung để tu tập nên là tất cả các
information was exchanged through messages
thông tin thì cũng chỉ trao đổi nhắn tin
in the group. Therefore,
với nhau ở trên nhóm thôi nên cũng có
we didn't always have a clear understanding of
những khi là mình cũng không nắm bắt hết
the actual situation of the practitioners.
được cái tình hình thực tế của phật tử
In one of your writings, I also...
thì trong một cô viết thì em cũng có
I received a message from Ms. Loan saying that at
nhận được thông tin Chị Loan nhắn là bây
first she only asked me if
giờ chị lúc đầu thì chỉ hỏi em là bây
she could still follow the schedule because she couldn't speak.
chị có thực hiện thời khóa được không
I asked the teacher, and she instructed me to
thì em cũng có bạch hỏi cô thì cô cũng
continue reciting the
có chỉ dạy là thì thực hiện theo là vẫn
Buddha's name in my heart, offering
bạch Phật ở trong tâm vẫn bạch Phật các
merits and making offerings in my heart. She suggested
Phước cúng dường ở trong tâm và thực
replacing chanting with
hiện có thể làm thay cái tụng kinh bằng
listening to Dharma teachings, or mentally reciting the
Nghe pháp hoặc là mình nhầm trong tâm
morning and evening chanting rituals. If she could
của thầy tụng kinh nghi thức buổi sáng
n't read aloud, she could put it on speakerphone so
không đọc được bằng miệng thì mở loa lên
that the spirits could
thì để các hướng Linh cũng có thể là
listen and practice. I
nghe và tu tập được thì em cũng có hướng
guided her in this way, but I couldn't imagine
dẫn chị như vậy thì cũng không hình dung
the extent of
vào
her condition at that time. She was so preoccupied with her illness that she was
tình trạng các bệnh của chị lúc đấy là
only thinking about
nó ghim chặt mà mình chỉ nghĩ là chị có
treating a sore throat and hoarseness. She just asked, "I
thể là trị viêm họng trị mất tiếng thì
can't speak," and I
chị cũng chi Hỏi bây giờ chị không nói
thought about it very simply. Then,
suy nghĩ rất hâm giản như vậy ạ Thế thì
a week later, she
sau đấy một tuần thì em cũng thấy chị
said that it still wasn't effective; she
bảo bây giờ cũng không không có hiệu quả
still couldn't speak.  Even though she couldn't speak, I
thật là vẫn không nói được vẫn không nói
encouraged her and told her to just continue her practice of chanting,
được thì cũng động viên chị và Thôi thì
listening to Dharma teachings, and repenting to the spirits who were influencing her, to
nghe pháp và sám hối các Hương Linh tác
see if there were any changes.
được xem là có các sự chuyển biến gì
After another week, I
không thì sau một tuần nữa thì cũng
didn't see any changes,
không thấy có cái hiện tượng gì thay đổi
so it was fine. I also asked the teacher for guidance.
cả thế thì xong cũng đúng em cũng xin
And it was
làm bạch lên cô để cô chỉ dậy đấy và
also right that during the opening ceremony of the summer
cũng đúng nhân vào cái buổi khai đàn an
retreat, after the first day of
cư kiết hạ thì sau khi hôm đầu tiên sẽ
chanting, I encouraged her, based on the
phải đàn thì em cũng động viên là chẽ
guidance of the head teacher,
trên cơ sở được sự chỉ dạy chân cô chủ
that in cases with
nhiệm thì những trường hợp mà có mạng
karmic debts, the merit should be
nghiệp thì lương theo
dedicated according to the group's instructions. My
Ê hồi hướng khai đạm theo cả nhóm bạn
sister and I posted specifically about
thì chị em có đăng cụ thể Cái tình trạng
her illness, and during the
bệnh của mình lên như vậy và cái buổi
first day of chanting at
đầu tiên khai đàn hồi tụng kinh tại nhà
my house, all the members that day
em ạ thì tất cả các phân tử hôm đấy là
dedicated their merits to
đều hồi hướng cho cái tình trạng bệnh
Loan's illness. We finished the ceremony
của chị Loan và chúng em kết thúc đàn lễ
around 10 PM, and I
lúc đấy cũng khoảng âm hơn 10 giờ tối
received a message from
rồi thì em có nhận được tin nhắn cô chị
Loan at 11 PM, but I did
Loan lúc 11 giờ đêm thì lúc đấy em lại
n't have time to read it.  The next day, I read
không kịp đọc cái Sáng hôm sau em đọc
that Lan had messaged me at 11 PM saying, "Oanh,
thì thấy chị Lan nhắn tin lúc 11 giờ đêm
I can speak now!" That means right
là quanh ơi chị nói được rồi tức là đúng
after the first dedication ceremony on the
sau khi mà bàn lễ hồi-hướng lần đầu tiên
first day. Then she messaged back, "
ngày đầu tiên nhé ạ ạ Thế là chị nhắn là
Oanh, I can speak now! I'm so happy! I
Oanh ơi Chị nói được rồi Hoan Hỷ quá Chị
thank the head of the community, the
xin chiên cô chủ nhiệm chi dân trên sư
master, and all the fellow practitioners."
phụ và tri ân tất cả các đạo Hữu đã thì
I called her back, and she said that
em cũng gọi điện lại thì chị bảo là bây
the doctor said she could speak now, but she
giờ bác sĩ bảo là nói được rồi nhưng mà
had to refrain from speaking because she was
phải kiêng không được nói vì nếu mà nói
afraid her condition would worsen.
ngay thì sợ cá nhân nó phát triển to lên
She also shared that
sau đó thì chị cũng chia sẻ là tình
her illness was unbearable
trạng bệnh của chị thì khi mà chịu
because it wouldn't go away. When she
vì nó không hết được ý Thì khi chị nói
could speak, I understood that
được thì em mới hiểu được là cái tình
the doctor's description of her condition was quite
trạng như bác sĩ nói nó cũng tương đối
serious. During the two weeks of the An
là nghiêm trọng trong 2 tuần tôi tập An
Cu Kiet Ha retreat, every day,
Cư kiết hạ thì hàng ngày là Cả nhóm
our group of about 15 to 20 people
chúng em khoảng 15 đến 20 người thì đều
dedicated the merits of our practice to
hồi hướng công đức tu tập cho các tình
Lan's illness. Lan
trạng bệnh của chị Loan thì chị Loan dần
gradually improved; from
dần Tiến chuyển từ cái tình trạng là đầu
initially being completely unable to speak,
tiên là không nói được một chút nào sau
she started speaking after the first day.
ngày đầu tiên thì chị bắt đầu nói được
But she was still unable to speak.  She was hesitant to speak, but then her
Nhưng mà bị hạn chế nói thật ra sau đấy
husband forbade her from speaking. He said
là chồng là không cho nói nữa chồng bảo
the doctor had instructed her to
bây giờ bác sĩ yêu cầu kiêng như vậy thì
remain silent, saying she couldn't speak because of the restrictions. So,
không được nói phải giữ im lặng thế thì
Ms. Loan went to the ceremony and
chị Loan cũng xin đến đàn lễ thì cũng
just sat and listened to everyone,
chỉ là ngồi nghe theo mọi người thôi chứ
not daring to speak. After two weeks, she
cũng không dám nói và sau 2 tuần thì chị
requested a ceremony to be held at her family home for a
có xin Thỉnh là làm lễ về gia đình để tụ
gathering and to begin practicing according to the
tập Cũng như là khai đàm tu tập theo
program presented in Bach Thu 8. That
chương trình bày Bạch Thu 8 ạ Thì hôm
evening, when we went to the ammunition depot,
đến chúng em đến kho đạn có buổi tối thì
she spoke very inaudibly, meaning only in bright
chị Nói cũng rất là khó nghe tức là phải
sunlight could we hear her. The
nắng tang thì mới nghe được chị nói theo
next day, the
thôi thì đến ngày hôm sau tối hôm sau
second evening at her home,
đó là buổi thứ 2 tại nhà chị chỗ sai Bây
she spoke clearly, as if
giờ chị đến nói rõ ràng nói như là chưa
she had never experienced it before. Just
bao giờ chị từng bị nó chỉ sau đúng 1
one day later, she spoke
ngày ạ sau đúng 1 ngày thì là chị nói
very normally. Her husband was
rất là bình thường thì lúc đấy Chồng
very worried, but the doctor said she could
cũng rất là lo vào nhưng mà bác sĩ bảo
n't speak for a month. He also
là không một tháng là không được nói mà
explained clearly that the doctor said she needed
anh cũng nói rất là rõ là bác sĩ nói bây
surgery, but if she couldn't have surgery, she could take medication.
phải mổ chị không Mổ được thì uống thuốc
If she responded well, it would take six months before she could
Nếu mà đáp ứng tốt thì cũng phải 6 tháng
have children.  The root cause can be eliminated, and there are
thì mới có thể tiêu được cái nhân còn có
cases where it's not met. In
những trường hợp là không đáp ứng được
this case, she can't even take
mà đằng này chị lại còn không uống được
antibiotics, so it's possible that the
kháng sinh thì thậm chí là có thể là tồn
root cause will persist
tại vì cái Nhân Đấy nó sẽ tồn tại vĩnh
permanently and could remain there for life, which is very
viễn và có thể ngâm suốt đời thì rất là
dangerous. It's very dangerous, and we
nguy hiểm Anh và rất là nguy hiểm và
shouldn't say that. But from
không được nói thế nhưng mà đợi Từ cái
that day until now, she has
hôm đấy đến cho đến bây giờ là chị ấy
n't held back from saying anything; she speaks very
chả kiêng nói cái nào chị mà nói rất là
smoothly. Then, after just one day,
mượt mà Thì sau đúng có một ngày thực sự
we were truly surprised
là chúng em cũng vô cùng là ngạc nhiên
by the transformation.
vì là cái sự chuyển biến thực sự là
We saw the miraculous and wondrous
chúng em thấy cái sự vi diệu và màu
power of Buddhism.
nhiệm của Phật
I think it's from relying on the Six Harmonious Practices that the
gì đặc biệt Em có nghĩ là từ cái pháp
transformation was so clear after just one day.
sau đúng 1 ngày là chuyển biến rất là rõ
Yes, I wish you all the best. I know you'll have something to say.
rệt ạ Dạ vâng chúc em cũng hơn có khung
Seeing your mother's transformation like that, what are your
Thấy mẹ chuyển biến ở như thế về con có
feelings? Do you think we should
cái cảm nghĩ như thế nào Con có thấy là
support your mother's practice?
có nên ủng hộ cho mẹ tu tập không Xin
Hello Ms. Yen and hello to all the elders. From the beginning of
chào cô Yến và xin chào tất cả các bác
tonight, my name is Pha Son
và từ mặt trong tối nay con tên là pha
Tien, Dharma name Duc Chung, son
sơn Tiến pháp danh Đức Chung con trai
of Ms. Nguyen Thi Loan.  During the
của mẹ Nguyễn Thị Loan trong khoảng thời
time my mother suffered from tonsillitis due to
gian mẹ con bị viêm danh quản của nhân
fibroids, she wanted to tell me things
xơ thì lúc mẹ con điều muốn nói với con
but couldn't, her
nhưng tiểu nhưng không nói được đến lúc
face turning red as she tried to speak,
mà kiểu mặt đỏ hết lên được muốn cố nói
but she couldn't. She often
với con đã nhưng mà không nói được nhận
communicated with me by
thường hay giao tiếp với con bằng cách
writing notes and texting me so
đó là viết giấy và nhắn tin cho con để
I could hear her messages.
con biết được thông điệp mẹ con gửi gắm
My father and my older
Đoan cái gì bố con và
brother encouraged her, and all three of them helped her. I took
Ừ anh trai đều động viên cả ba người đều
her
hoạt động viên mẹ nó là buồn con chở mẹ
to practice with the Minh Long My Dinh Buddhist group
đi tập cùng đạo tràng Minh Long Mỹ Đình
so that the merits of the karmic debts could influence her body and
để Phước Oan Gia Trái Chủ tác động nhân
improve. When my mother's condition improved, I was
tốt hơn nữa và khi mẹ con được chân bệnh
very happy and dedicated
thì lúc đấy con rất vui Hồi Hướng luôn
all the merits to her practice at the
cả cái công đức mà con sẽ thoát niệm về
temple for the next 12 days,
chùa tu tập 12 ngày tới đã ở để hồi
dedicating them to her recovery. That's how I
hướng cho mẹ cho mẹ khỏi Vậy thế là con
discovered this while my mother was ill. [End of
phát hiện từ lúc mẹ đang bị bệnh ạ Hết
day] Dear fellow practitioners, please
ngày Kính thưa các quý đạo hữu rất là
rejoice. When I
chúng ta tùy hỷ cháu thì khi lòng hiếu
saw my mother unable to speak, I made a
Thuận mà thấy mẹ không nói được cháu đã
vow to practice, took her to practice, and
phát nguyện tu tập rồi chở mẹ đi tu tập
then discovered this.  I would go to the temple to practice for 12
rồi phát hiện sẽ đi về chùa tu tập 12
days to dedicate the merit to my mother.
ngày để hồi hướng cho mẹ thấy đến bây
Now that she's recovered, I'm finally going to the
giờ mẹ khỏi rồi mà con mới sóc sửa lên
temple to practice.
chùa để để tu tập đấy và khi
And it wasn't that I waited until she recovered to
Ừ chứ không phải là đợi đến lúc mẹ khỏi
make the vow, but that I made the vow while she was sick.
mới phát nguyện mà trong cái lúc mà mẹ
We've
ốm như vậy phát nguyện thì chúng ta đã
read many stories in Buddhism about this.
đọc rất là nhiều câu chuyện của nhà phật
When a mother is sick and her
rồi Khi mà người mẹ bị ốm đấy mà người
child makes a courageous vow, the mother's
con phát nguyện dũng mãnh thì mẹ chuyển
karma transforms very well.
hóa nghiệp rất là tốt phát nguyện dũng
That courageous vow of practice and dedication is also due to the filial piety of the
mãnh tu tập hồi hướng ấy thì do cái đức
child; it's also a contributing factor that
hiếu của con nữa nó cũng là một cái nhân
helped the mother recover. There are
duyên khiến cho mẹ chuyển được bệnh thì
many stories in Buddhism, so the circumstances of her recovery were
nhiều thế thì cái nhân duyên khỏi bệnh
indeed due to
của chị ý thì quả thật là cũng có rất
many factors. Firstly, her faith in Buddhism, her unwavering determination to practice, and secondly, the support of her husband and two children. And thirdly, the enthusiasm and effort of the family. Regarding the merits of the
rất nhiều thế rồi thứ ba là đến cái sự
dedication, it's the
các cái công đức Hồi Hướng đó là cái cô
effort of the whole family and the dedication of the family.
Ừ cố gắng tu tập của cả nhà cậu với cái
The vow to offer and dedicate merit
công đức phát nguyện cúng dường hồi
to all beings whom I have
hướng cho các chúng sinh mà do mình đã
helped in many lifetimes, and now they are
hạ họ trong nhiều kiếp đến bây giờ họ
repaying my karmic debt and activating the merit of the entire
báo án nghề và kích công đức mà của cả
Sangha of the An Cu retreat, gathering together to eat the four-
đàn Tràng An Cư kết hạn tụ tập theo ăn
part meal of the six-harmony practice of Buddhists, is
tứ kết hạ của các phật tử tu tập Lục Hòa
dedicated to the woman above.
hồi hướng công đức cho cho chị trên cái
Her condition is not yet
việc của chị là việc chưa phải là có can
officially medically treated
chính thức là chưa có can thiệp của y
because the first time
học bởi vì là can thiệp lần thứ nhất cho
she took medicine, she had an allergic reaction. This
chị uống thuốc thì chị bị dị ứng thế Đây
is her karma. Many
là cái nghiệp của mình chứ còn nhiều
people take medicine and when asked, they
người ta uống thuốc mà người ta hỏi mà
find that the woman above's illness is a
thấy đây là do các bệnh của chị trên là
karmic disease. After taking the medicine and having an
bệnh nghiệp thì uống thuốc và bị dị ứng
allergic reaction, there is no way
dị ứng xong rồi thì cũng không có cách
to cure it. Going for IV fluids only makes it
nào mà khỏi được đi truyền nước thì lại
worse. So, I made a vow to dedicate merit to the
nặng thêm thế và phải phát nguyện hồi
person who made the vow to practice and cultivate the Sangha, dedicating
hướng cho ăn da dễ chủ phát nguyện tu
merit
âm đạo tràng tu tập hồi hướng công đức
to the whole family practicing together, so that the karma could be
cho cái rời cả nhà cùng tu tập hồi hướng
transformed.
cho thì lo chuyển hóa được cái nghiệp
And now, the
cái đi và đến bây giờ thì đúng là một
result is truly unimaginable: the
cái kết quả không thể tưởng tượng nổi Đó
two rows of fibroids have disappeared. Only the
là hai hàng nhân xơ thì biến mất Chỉ có
medicine remains.  Sleeping pills, anti-
mỗi dùng thuốc là thuốc ngủ thuốc chống
allergy and anti-edema medication, and immune boosters—
dị ứng và chống phù nề và kế tăng miễn
those three medications, although not
dịch có ba cái thuốc đấy tuy chưa phải
antibiotics, are what Brother Quy and
thuốc kháng sinh và anh Quý đạo hữu và
the doctor said. A normal person
Bác sĩ cũng nói rằng nếu một người bình
can use antibiotics for at
thường một dùng được thuốc kháng sinh
least six months, and some people
thì cũng phải 6 tháng mà cũng có người
can't even tolerate them. There
cũng không thể tiêu được cái đây trường
are many cases in my school where people with
học của chị rất là nhiều vậy chỉ bị bệnh
diabetes, complications, heart problems, and high
tiểu đường đã biến chứng và tim rồi nhận
cholesterol recover in a way that's
rồi thế rồi máu nhiễm mỡ rồi thế mà khỏi
scientifically inexplicable.
được một cách khoa học không thể phân
Even the doctors say it's
tích được đứng về các bác sĩ cũng nói là
unimaginable
cũng không thể nào tưởng tượng được bởi
because where there's a disease, there's a cause,
vì có bệnh có nhân sơ là phải có kháng
and antibiotics are necessary. But
sinh và không khí đạo hữu không có Khánh
how could Brother Khanh have done it without antibiotics, especially when the body is so
anh làm sao được mà trong khi đó cơ thể
resistant to antibiotics?
không thể uống được kháng sinh Thế thì
This gives us more faith.
qua đây cũng thêm cái niềm tin cho chúng
As Buddhist practitioners, we
ta Vì chúng ta là người tu theo Phật
see the
thực hành lời Phật dạy và thấy sự chuyển
transformations according to the Buddha's teachings, and we have
hóa đúng theo lời Phật dạy thì chúng ta
more faith in the path we
tin tưởng hơn cái con đường mà chúng ta
've chosen. We believe that if we create
đã chọn và chúng ta tin rằng chúng ta
karma, we must bear the consequences,
gây nghiệp thì chúng ta phải chịu nghiệp
and if we want to change our karma,
và chúng ta muốn chuyển nghiệp thì chúng
we must practice diligently.  In
ta phải tu tập thì mới chuyển được
Loan's case, it's a matter of
nghiệp thì trường hợp của chị Loan là
changing karma, so the illness changed as well.
chuyển nghiệp thì bệnh chuyển luôn còn
There are many cases where the illness changes,
có nhiều trường hợp thì chuyển bệnh
making treatment easier,
khiến cho chữa bệnh được dễ dàng hơn
right? There are many karmic conditions
đúng không ạ Có nhiều cái nghiệp mà
where the illness is very severe, and treatment everywhere doesn't
khi bệnh rất nặng đi chữa khắp nơi không
work. If you like it, you have to practice meditation, and after practicing, the
khỏi Thích thì về phải tu tập tu tập rồi
illness will be cured. So,
thì chữa bệnh lại khỏi cái cho nên là
we practice meditation to change karma. That's the
chúng ta tu tập để chuyển nghiệp thấy
spirit of Buddhism. Some karmic conditions
tinh thần nhà phật là như vậy có những
require both changing
nghiệp thì chúng ta phải vừa chuyển
karma and
nghiệp vừa dùng thuốc có những nghiệp
using medicine, while others require changing karma without needing medicine. That
thì vừa chuyển nghiệp không phải dùng
depends on the case. There are also people who are
thuốc Đấy là tùy vào trường hợp còn có
sick but
những người thì người ta chỉ bị bệnh
don't seek treatment and are cured.
không tung người ta đi chữa đã khỏi rồi
That's because their karma only
thì đó là do là kinh nghiệp người ta chỉ
needs to endure a certain amount, so they are cured by
phải chịu đến thế thôi cho nên người ta
medicine. But if your illness is still
chữa thuốc là khỏi còn cái bệnh của mình
long-lasting, medicine
con phải chịu dài dài thì chữa thuốc
won't cure it. We need to
cũng không khỏi trên chúng ta cần phải
practice meditation to make it easier to treat illnesses
tu tu để cho chúng ta dễ chữa bệnh hơn
and to transform existing illnesses,
và tu để cho những cái bệnh đã có thì nó
so we suffer less
chuyển hóa đi cho chúng ta Đỡ phải khổ
and save doctors time and effort.
đỡ khổ mình mà đỡ mất công của bác sĩ
Doctors will find it easier to treat illnesses.
nữa đúng không bác sĩ chữa bệnh sẽ dễ
So, we still
dàng hơn đấy Thế vào chúng ta vẫn còn
have many
rất là nhiều những cái nghiệp
more karmic conditions that we need to change.  It's not
tí nữa mà chúng ta cần phải chuyển chứ
just illness; in
đâu có phải mỗi bệnh đâu trong một đời
our lives, we have many karmic burdens
sống của chúng ta có rất là nhiều những
related to children, fame,
cái nghiệp về con cái về công danh về sự
career, and finances—there are so many.  Therefore,
nghiệp về về kinh tế có rất là nhiều nên
in Buddhism, it is often said that
trong nhà Phật thường nói là kiếp trước
if you stole in your previous life, you will be poor in this life;
mà trộm cắp thì kiếp này nghèo khổ kiếp
if you cheated in your previous life, you will suffer
trước lừa đảo thì kiếp này làm ăn thất
losses in business in this life. The practice of repentance and dedication of merit
thoát tài sản trên cái việc mà tu tập
to those who have
dám hối phát nguyện hồi hướng cho oan
wronged you is very
gia trái chủ là ký việc rất là quan
important for us. In the
trọng đối với chúng ta thế ở trong câu
Golden Club, we also
lạc bộ cục vàng tập tôi nộp hòa thì cũng
have a program to dedicate merit
có cái chương trình tu tập để hồi hướng
to seriously ill patients with severe karmic illnesses
cho các cái bệnh nhân nặng nghiệp bệnh
and critical conditions within
nặng một và Trọng bệnh trong đạo tràng
our community. If someone in our community is
của mình đạo tràng nào mà có người bị
ill, the entire community practices together to
làm sao thì cá đạo tràng cùng tu tập để
dedicate the merit. We
hồi hướng công đức vì chúng ta có cái tu
practice the Six Harmonies based on faith in
tập Lục Hòa trên lòng tin đối với chúng
ourselves and others.
ta đối với mọi người rồi chúng ta cùng
When we each contribute, for example, when
khi chúng ta thực hành pháp ví dụ Chúng
we go to offer alms,
ta có đi sát bát cúng dường thì cũng
each person contributes to
phải là mỗi người mỗi công sức mới tạo
create that merit. Therefore, when we
nên cái công đức đó cho nên khi chúng ta
gather the Six Harmonies, we create
thu thập lục Hòa chúng ta tạo nên cái
immense merit, and when we
công đức rất là lớn và chúng ta hồi
dedicate it to each other, everyone
hướng cho nhau thì tất cả đều cũng được
benefits. Later, the Golden Club
hưởng và sau này câu lạc bộ cục vàng tập
will organize a monthly practice session where
tu Lục Hòa sẽ tổ chức 1 tháng 1 tuần tất
all communities participate for one week.
cả các đạo tràng cùng tu tập 1 tháng 1
For one week, we will hold three
tuần và trong 1 tuần Đấy sẽ tổ chức 3
morning meditation sessions for all
buổi sớm bát cũng giường cho tất cả các
participating Buddhists to dedicate merit to those who
phật tử tham gia để hồi hướng cho tất cả
have
những phật tử có những kinh nghiệm tác
heavy karmic burdens that they
nghiệp nó nặng mà một mình mình không
cannot transform alone. We will use
thể nào mà chuyển hóa được thì phải dùng
the merit of our entire club
công đức của cả câu lạc bộ của chúng ta
to dedicate and
để cộng suốt cả để hồi hướng để chuyển
transform these burdens, helping Buddhist families to
hóa để giúp cho các gia đình Phật tử làm
escape their karma as
sau đó được thoát khỏi cái nghiệp đó nó
quickly as possible. I am also very grateful to you, my child,
nhanh nhất ở đây cũng rất là cám ơn con
for you will be a seed of the Buddha Dharma from your
vì con sẽ là hạt giống của Phật Pháp từ
faith.
cái lòng tin của
In this life,
Ừ Thì trong cuộc đời này thì con cứ có
whatever difficulties you face, you
những cái khó khăn gì thì chắc chắn là
will surely rely on the Buddha Dharma and practice the
sẽ nương tựa của phật pháp thực hành
Dharma to transform your karma. And
pháp để chuyển nghiệp và hiện tại bây
now, I am also pleased because filial children are
giờ cũng tùy hỉ vì những người con có
becoming increasingly
hiếu càng ngày càng trở nên rất hiếm
rare. Filial children are
hiếm lắm ạ những người con có hiếu trong
very rare in this Age of Decline. Therefore,
Thời Mạt Pháp này rất hiếm cho nên đối
for a Buddhist disciple who, from a
với một người đệ tử phật từ khi còn là
young age, knows how to
tuổi đời hãy còn nhỏ mà đã được biết
practice filial piety, the seed of the
thực hành được Hiếu Hạnh thì cái Chủng
Buddha Dharma is very, very good and deeply
Tử Phật pháp cũng rất là rất là có thiện
rooted. It's all
căn cũng là sâu rầy gì đấy nhé Thì cũng
for your sake.  And please encourage your fellow practitioners
vì con nhé và anh sách tấn các đạo hữu
in your group as well. Yes, I
trong đạo tràng của mình nữa nhé Dạ Em
respectfully greet you, teacher. Truly, the story of
kính bài cô ạ thì thực sự là câu chuyện
Sister Loan's transformation has helped
chuyển nghiệp của chị Loan đã giúp cho
her entire family—not only her husband
toàn bộ gia đình chị không chỉ là chồng
and children, but also her parents and siblings—to
với con nọ mà kể cả bố mẹ và anh chị em
develop
ở trong nhà thì đều khởi được cái lòng
deep faith in the Three Jewels. When enlightenment came, the
tin sâu Tam Bảo và khi đã sáng đến thì
whole family was very joyful.
cả gia đình rất là Hoan Hỷ ạ và gửi lời
We express our sincere
lịch sử đối với chúng em thì chúng em
gratitude to our teacher and the
luôn một lòng tri ân trên sư phụ chiên
head teacher who guided and taught
cô chủ nhiệm đã hướng dẫn và chỉ dạy cho
us in our practice. Indeed, such
chúng em tu tập và quả thực là những cái
cases of transformation serve as
trường hợp chuyển nghiệp như thế này
motivation for all the
cũng là cái động lực cho tất cả các đạo
practitioners in our group to practice
hữu trong đạo tràng trúc em tu tập tinh
more diligently. After a month of
tấn hơn và chị qua một tháng an cư kiết
retreat, the number of practitioners in
hạ Thôi thì số lượng đạo hữu trong nhóm
our group has
chúng em đã thông riêng nhóm thì đã tăng
doubled. Now,
được gấp đôi ạ và các gia đình hiện nay
families with at least four people practicing, spanning three
gia đình đâu nhất là bốn người tu tập và
generations, are also participating. Even smaller families have
ba thế hệ cùng tôi tạ bạn ơi gia đình ít
two or three people, and
thì là cũng hai người hoặc ba người và
we
chuyển phát nhanh nhẹn thì chúng em thực
truly feel the
sự là cảm nhận được rất là rõ ràng cái
miraculous and wondrous effects very clearly.
sự vi diệu và màu nhiệm của phật pháp và
We firmly believe that with
chúng em hoàn toàn tin chắc rằng khi mà
unwavering faith and the
chúng ta có lòng tin kiên cố và thực
correct practice of the Six Harmonies as guided by our club
hiện đúng pháp lục hòa theo sự hướng dẫn
leader, and following the
trên cô chủ nhiệm tu tập theo chương
club's program,
trình của câu lạc bộ thì chắc chắn là
our karmic obstacles will surely be
các cái nghiệp chướng của mình ạ thì sẽ
transformed in a miraculous way.
được được chuyển hóa rất là và vi Diệu
We have such unwavering faith and respectfully
chúng em có cái lòng tin kiên cố Như vậ
seek refuge in our club leader, who
đi tìm thành kính trên chân cô chủ nhiệm
has given us the
trên trên phục vụ đã cho chúng em một cơ
opportunity to practice the
hội để chúng em được tu tập theo cái
Six Harmonies and to
pháp Hội Lục Hòa và để cho ngày càng có
transform our karmic obstacles for ourselves and our families. And for those fellow
bản thân chúng em và gia đình thì chuyển
practitioners who transform their karmic obstacles, it is a
đạo hữu chuyển hóa được thì cũng là cá
great opportunity for us to
nhân duyên rất là lớn để chúng em có cơ
propagate Buddhism, so that more and
hội Hoằng Dương Phật pháp cho ngày càng
more practitioners can deeply believe in karma and
nhiều đạo hữu được tin sâu nhân quả và
practice according to the true Dharma. [
tu tập theo chính Pháp ạ ạ
Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
yes
ừ ừ